# Реализация серверной части на DRF. Документирование API.
Цель: овладеть практическими навыками реализации серверной части (backend) 
приложений средствами Django REST framework.
 
<a href="https://drive.google.com/file/d/1QxQo5jln6soFUj6EmOVEo1yauCo375PP/view" class="external-link" target="_blank">Текст работы</a>

???+ question "Задание (свой вариант)"

    **Сайт для опроса первокурсников по работе их адаптеров.**

    Ежегодно проводится опрос первокурсников по работе их адаптеров. Это необходимо, чтобы стать лучше 
    и чтобы оценить адаптеров для ПГАС. Ранее эти опросы проводились в Google Формах, требовали огромного 
    количества времени для обработки результатов и были уязвимы для жульничества.

    Идея в том, чтобы получать информацию о первокурсниках, используя ITMO.ID. Так можно будет точно определить курс 
    и учебную группу человека, избавившись как от человеческого фактора (не все знают, где учатся, и могут ошибиться 
    в написании группы, например, использовать русскую K вместо английской), так и от несанкционированного доступа к опросу 
    (пройти его смогут только те, кто действительно является первокурсником). Также это сделает опрос более удобным, ведь 
    появится возможность выводить для оценивания только адаптеров нужной учебной группы.

    В рамках серверной части необходимо реализовать авторизацию через ITMO.ID, сохранение информации в БД, получение и обновление 
    JWT токенов, проверку соответствия требованиям для прохождения опроса, вывод списка вопросов и получение ответов пользователя.
