# Преимущества

Будем рассматривать [Material for MkDocs], фреймворк, построенный поверх [MkDocs] и изначально созданный 
просто как тема для MkDocs, но спустя несколько лет ставший чем-то большим: получил множество плагинов, 
улучшенные настройки и бесчисленное количество возможностей для кастомизации.

  [Material for MkDocs]: https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/
  [MkDocs]: https://www.mkdocs.org

- __Это просто Markdown__: Сосредоточьтесь на содержании документации и создайте профессиональный 
  статический сайт за считанные минуты. Не нужно знать HTML, CSS или JavaScript - пусть 
  Material for MkDocs сделает все за вас.

- __Работает на всех устройствах__: Представляйте свою документацию с уверенностью - базовый 
  макет автоматически адаптируется к доступному пространству экрана, независимо от типа и размера 
  устройства просмотра.

- __Разработка по вашим требованиям__: Измените цвета, шрифты, язык, иконки, логотип 
  и многое другое с помощью нескольких строк конфигурации. Material for MkDocs легко расширяется 
  и предоставляет массу возможностей для изменения внешнего вида и поведения.

- __Скорость и компактность__: Не заставляйте своих пользователей ждать - получите невероятную 
  ценность при небольшом размере, используя одну из самых быстрых тем с отличной производительностью, 
  обеспечивающей высокие рейтинги в поисковых системах и возвращение довольных пользователей.

- __Доступность__: Приоритет доступности - пользователи могут пользоваться вашей документацией с 
  помощью сенсорных устройств, клавиатуры и устройств чтения с экрана. Семантическая разметка гарантирует, 
  что ваша документация будет удобна для всех.

- __Открытый исходный код__: Доверяйте 20 000+ пользователям - выбирайте зрелое и хорошо финансируемое решение, 
  построенное на основе современных технологий с открытым исходным кодом. Сохраните право собственности на свой контент, 
  не боясь привязки к поставщику. Лицензия MIT.